Les bryophytes des îles d’Hyères - Porquerolles, Port-Cros, Le Levant (Hyères, Var, France) - : inventaire, atlas cartographique, groupements bryophytiques et conservation - Société botanique d'occitanie (https://sbocc.fr/publication/les-bryophytes-des-iles-dhyeres-porquerolles-port-cros-le-levant-hyeres-var-france-inventaire-atlas-cartographique-groupements-bryophytiques-et-conservation/)
citeturn1088view0 [wordlim: 200] Crawled: last week; Content type: text/html; Source: open({"ref_id":"https://sbocc.fr/publication/les-bryophytes-des-iles-dhyeres-porquerolles-port-cros-le-levant-hyeres-var-france-inventaire-atlas-cartographique-groupements-bryophytiques-et-conservation/","lineno":null}); Total lines: 3387
L0:   * cite0†Qui sommes-nous ? L1:   * cite1†RevueCarnets botaniques L2:   * cite2†ColloqueConvergences botaniques L3:   * cite3†Herbier PCPR L4:   * cite4†Ressources L5:     * cite5†Bibliothèque L6:     * cite6†Webothèque L7:   * cite4†Actualités et calendrier L8:     * cite7†Actualités L9:     * cite8†Calendrier L10:   * cite9†Contact L11: cite10†Accès membre du CA L12: # Carnets botaniques
L13: La revue portée par la Société botanique d’Occitanie, Carnets botaniques (forme standard : Carnets Bot.), est électronique, gratuite et accessible à tous. Elle traite de tous les travaux de botanique et des sciences qui lui sont associées comme la phytosociologie, l’écologie des populations et des communautés, la biogéographie ou la taxonomie. La revue publie des travaux originaux basés sur des données de terrain, mais également des synthèses bibliographiques, ainsi que des articles d’opinion.
L14: Elle est écrite en langue française. La diffusion des articles se fait à l’unité, directement après leur acceptation par le comité de rédaction. Les articles publiés dans Carnets botaniques sont sous licence cite11†CC-BY-NC-SA†creativecommons.org et les photos sous licence cite12†CC-BY-NC-ND†creativecommons.org . The journal published by the Société botanique d’Occitanie, Carnets botaniques (standard form : Carnets Bot.), is electronic, free and accessible to all.
L15: It deals with all works of botany and associated sciences such as phytosociology, population and community ecology, biogeography and taxonomy. The journal publishes original works based on field data, but also bibliographical syntheses and opinion articles. It is written in French. Articles are distributed individually, directly after their acceptance by the editorial board.
L16: The articles published in Carnets botaniques are licensed under the cite11†CC-BY-NC-SA†creativecommons.org license and the photos under the cite12†CC-BY-NC-ND†creativecommons.org license. cite13†Mir@bel†reseau-mirabel.info / cite14†Sherpa Romeo†beta.sherpa.ac.uk Rédacteur en chef : Bruno de Foucault Directeur de publication – Mise en ligne : Pierre Coulot
L17: ISSN 2727-6287 / LSID 20027545-1 / Préfixe DOI 10.34971
L18: 
L19: cite15†Image L20: 
L21: Bryologie
L22: ## Les bryophytes des îles d’Hyères - Porquerolles, Port-Cros, Le Levant (Hyères, Var, France) - : inventaire, atlas cartographique, groupements bryophytiques et conservation
L23: 
L24: cite16†Vincent Hugonnot cite17†Florine Pépin cite18†Thierry Vergne L25: 
L26: Publication : 20 juillet 2025 Rédaction : 03 mai 2025
L27: 
L28: N°262 Lien DOI : cite19†https://doi.org/10.34971/1442-V048†doi.org L29: 
L30: cite20†Télécharger l'article [PDF] L31: 
L32: Fichiers annexes
L33: 
L34:   * cite21†Carnets botaniques n°262 - Tableaux 2 à 20 L35: ### Title
L36: 
L37: The bryophytes of the Hyères islands - Porquerolles, Port-Cros, Le Levant (Hyères, Var, France) : inventory, cartographic atlas, bryophytic communities and conservation
L38: ### Résumé
L39: L’archipel des îles d’Hyères, en Méditerranée nord-occidentale, présente une bryoflore diversifiée à dominante méditerranéenne. À partir de données historiques et de prospections récentes (2007-2024), un inventaire actualisé a permis de recenser 171 taxons (2 anthocérotes, 34 hépatiques, 135 mousses), après exclusion de 20 taxons incertains ou erronés. La richesse spécifique varie selon les îles, Port-Cros étant la plus diversifiée, notamment en hépatiques, en lien avec la présence de forêts anciennes.
L40: Trente-huit groupements bryophytiques ont été identifiés, répartis selon les principaux types de substrats (terricoles, saxicoles, corticoles, saprolignicoles). La flore est dominée par les Pottiaceae, Brachytheciaceae et Bryaceae, caractéristiques des milieux xériques méditerranéens. Le spectre biogéographique montre une forte proportion d’espèces euryméditerranéennes, avec quelques éléments atlantiques dans les habitats forestiers les plus frais.
L41: Cette synthèse constitue une base pour le suivi écologique et la gestion conservatoire des bryophytes de l’archipel.
L42: ### Abstract
L43: The Hyères archipelago, in the northwestern Mediterranean, harbors a diverse bryophyte flora with a strong Mediterranean character. Based on historical records and recent surveys (2007-2024), an updated inventory documents 171 taxa (2 hornworts, 34 liverworts, 135 mosses), following the exclusion of 20 doubtful or misidentified records. Species richness varies among the islands, with Port-Cros being the most diverse, particularly in liverworts, likely due to the presence of mature forest habitats.
L44: Thirty-eight bryophyte assemblages have been identified across main substrates: terricolous, saxicolous, corticolous, and saproxylic. The flora is dominated by Pottiaceae, Brachytheciaceae, and Bryaceae, reflecting adaptation to dry Mediterranean conditions. Biogeographical patterns highlight a predominance of eurymediterranean species, with a few Atlantic elements restricted to humid forest microhabitats.
L45: This synthesis provides a reference framework for long-term ecological monitoring and conservation planning of bryophyte communities in these insular ecosystems.
L46: #### 1. Introduction
L47: L’archipel des îles d’Hyères, situé au large de la côte varoise dans le sud-est de la France, constitue un ensemble exceptionnel par son intérêt géologique et sa richesse écologique. Localisé à l’extrémité sud-ouest du massif cristallin des Maures, ce territoire insulaire d’environ 3 500 ha se distingue par sa position méridionale, son isolement géographique et la prédominance exclusive de roches cristallines.
L48: Composé de trois îles principales – Porquerolles, Port-Cros et Le Levant – ainsi que de plusieurs îlots, cet archipel abrite de nombreuses espèces de Trachéophytes endémiques, baléaro-cyrno-sardes ou tyrrhéniennes (Lavagne, 1977 ; Aboucaya, 1989). Il constitue un témoignage précieux pour l’étude des connexions phytogéographiques entre la Provence cristalline et l’ensemble cyrno-sarde, autrefois unis (Médail, 2017a ; Hébrard, 1978b).
L49: Les îles d’Hyères ne sont que partiellement connues du point de vue bryologique. La flore et la végétation de Port-Cros ont été étudiées par Hébrard (1978b), tandis que celle de Porquerolles l’a été par Hugonnot (2007). Au contraire, l’île du Levant demeure aujourd’hui presque inconnue au point de vue de la flore bryologique, les données anciennes étant très rares, seul Offerhaus ayant réalisé quelques prospections récentes (non publiées).
L50: D’autre part, certains secteurs de Port-Cros semblaient insuffisamment prospectés et méritaient des compléments d’étude. Deux nouvelles missions intensives et systématiques dans les îles de Port-Cros et du Levant ont donc été réalisés en 2024 par l’un de nous (V.H.). Ces nouvelles bases ouvrent la voie à l’élaboration d’une synthèse sur la flore et la végétation bryophytiques de l’archipel.
L51: De surcroît, la flore et la végétation des îles sont soumises à de multiples agressions. La forte fréquentation touristique provoque le piétinement de végétations sensible et l’érosion des sols, exacerbés par la pollution et les perturbations liées aux aménagements touristiques. Les nombreuses espèces envahissantes concurrencent ou détruisent les écosystèmes locaux.
L52: Le changement climatique accentue le stress hydrique, augmente les risques d’incendies et menace les habitats littoraux en raison de la montée des eaux. Enfin, la dégradation des sols, par érosion et appauvrissement, fragilise les écosystèmes insulaires déjà vulnérables.
L53: Ainsi nous proposons dans la présente étude de dresser un panorama complet de la bryoflore et de la végétation des îles d’Hyères, de les comparer entre elles, d’analyser leurs affinités biogéographiques et de souligner leur originalité. Nos objectifs principaux consistent à établir des cartes de répartition pour chaque taxon, évaluer leur fréquence, identifier les espèces d’intérêt patrimonial, rares ou menacées. Enfin, nous proposons des pistes pour intégrer les bryophytes dans les stratégies de gestion.
L54: ### 2. Matériel et méthode
L55: Les inventaires réalisés s’inscrivent dans le cadre du projet Stoechas.
L56: Le projet Stoechas 1 (2021-2026), financé par la fondation Prince Albert II de Monaco, répond à un besoin important d’inventaires d’espèces et de cartographie des habitats terrestres afin de mettre à niveau les connaissances sur la biodiversité des nouveaux territoires du Parc national de Port-Cros (aire d’adhésion et aire optimale d’adhésion) et de consolider les efforts, travaux et recherches menés sur les zones cœurs, afin de promouvoir une gestion écosystémique des territoires.
L57: Nous avons réuni dans une base de données unique (sous format Excel) l’ensemble des données floristiques disponibles sur le territoire concerné. Elles proviennent de plusieurs sources : les données publiées dans des articles scientifiques ou des rapports non publiés, une extraction de la base de données du Conservatoire botanique national méditerranéen et les nouvelles données acquises dans les îles de Port-Cros et du Levant au cours du printemps 2024 (figure 1).
L58: Au total, 6 832 données floristiques ont pu être rassemblées. Les principaux contributeurs sont Vincent Hugonnot (5 129 données), Jean-Pierre Hébrard (1 074 données) et Benoît Offerhaus (437 données). Les données de Vincent Hugonnot ont été collectées en environ 25 jours de prospection sur le terrain (toutes années confondues).
L59: Figure 1. Date de collecte des données bryofloristiques (en ordonnées, le nombre de données) ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L60: Les données sont plutôt bien réparties au point de vue de la distribution géographique et de la couverture des différentes îles (tableau 1). On constate toutefois quelques déséquilibres, notamment en faveur de l’île de Port-Cros, en raison des travaux plus nombreux qui lui ont été consacrés. D’autre part, la moitié nord de l’île de Bagaud n’a, semble-t-il, jamais été visitée par des bryologues.
L61: Tableau 1. Répartition géographique des données bryofloristique de l’archipel des îles d’Hyères ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L62: 
L63: Les fonds de carte sont basés sur le niveau 1 de la carte de végétation réalisée dans le cadre du programme Stoechas par le CBNMéd (Stoechas 1). Les unités distinguées sont les suivantes :
L64: Les observations bryophytiques localisées avec précision dans notre base de données ont été rattachées systématiquement a posteriori à un habitat tel que distingué dans cette typologie.
L65: En ce qui concerne les relevés bryosociologiques, ils sont issus de plusieurs sources : les 246 relevés de Jean-Pierre Hébrard, effectués en mars 1977 à Port-Cros, la cinquantaine de relevés réalisés par Vincent Hugonnot à Porquerolles en 2005, les 250 relevés complémentaires réalisés à Port-Cros en 2024 et les 200 relevés systématiques effectués au Levant en 2024 par Vincent Hugonnot.
L66: La méthode de prospection de l’île du Levant et de celle de Port-Cros est la même que celle suivie pour l’île de Porquerolles et détaillée dans Hugonnot (2007). Afin de disposer d’un jeu de données comparable, les îles ont été découpées en mailles 1 ´ 1 km en se basant sur le quadrillage UTM WGS 84 (carte 1). Dans chacune des mailles, tous les biotopes ont été prospectés et les espèces observées consignées sur une fiche de relevé spécifique ou prélevées à des fins de détermination ultérieure.
L67: Carte 1. Localisation des points de prospection des bryophytes sur l'île de Porquerolles et quadrillage UTM WGS 84 1 x 1 km ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L68: Les coordonnées géographiques (latitude et longitude en degré WGS 84) de toutes les localités ayant fait l’objet d’au moins une observation (pointage d’espèces ou relevé bryosociologique) sont relevées à l’aide d’un GPS. La précision, généralement autour de 10 m, peut varier selon l’heure de la journée, les conditions météorologiques et la densité de la couverture végétale.
L69: Cette précision moyenne délimite la surface globale des zones associées à chaque point de prospection floristique, représentée par un cercle d’environ 10 m de rayon.
L70: Des échantillons de chaque espèce observée sont prélevés sur le terrain pour vérification ou identification en laboratoire, à l’aide d’outils optiques adaptés (loupe binoculaire et microscope). Lorsque cela est possible, les spécimens sont collectés avec leurs sporophytes ou périanthes (pour certaines hépatiques).
L71: La nomenclature employée repose essentiellement sur les publications de référence dans ce domaine et suit majoritairement TaxRef et le Bryophyte Nomenclator (John C. Brinda & John J. Atwood, cite22†https://www.bryonames.org†www.bryonames.org ). Les autorités des taxons sont fournies dans la liste générale. Pour les plantes vasculaires, la nomenclature de TaxRef est adoptée.
L72: L’estimation du statut de rareté des taxons est basée sur la consultation des travaux antérieurs portant sur l’île voisine de Port-Cros (Hébrard, 1978b et 1979), les travaux de référence (thèses) ainsi que diverses publications du même auteur, ceux portant notamment sur la Provence cristalline (notamment Hébrard, 1968 et 1973) et diverses monographies et flores nationales ou étrangères, dont les références seront rappelées si nécessaire.
L73: La description des groupements bryophytiques et la caractérisation écologique des taxons rares sont basées d’une part sur le descriptif mésologique de la station (substrat, humidité, végétation vasculaire…) et sur la réalisation de relevés bryosociologiques suivant la méthode zuricho-montpelliéraine. Les tableaux de relevés bryosociologiques sont, dans la mesure du possible, attribués à des syntaxons décrits et leur dynamique précisée.
L74: Les numéros de relevés phytosociologiques cités dans les fiches descriptives correspondent aux numéros utilisés dans les tableaux phytosociologiques. La nomenclature bryosociologique est essentiellement issue de Marstaller (2006).
L75: Le dendrogramme de ressemblance floristique des quatre îles a été réalisé en convertissant la table Excel de données en une matrice une matrice binaire (1 = présent, 0 = absent). La distance de Jaccard a été utilisée pour mesurer la dissimilarité entre les îles, en fonction des espèces présentes. Une méthode d’agglomération hiérarchique (moyenne) a été appliquée pour regrouper les îles selon leur similarité floristique.
L76: Le dendrogramme représente les distances entre îles sous forme de regroupements, où les branches proches indiquent une plus grande ressemblance.
L77: Les taxons remarquables, à fort enjeu conservatoire, sont les protégés au niveau national, les espèces citées dans le projet de Liste rouge européenne (Hodgetts & Lockhart, 2020) et, à « dire d’expert », les espèces considérées comme rares, menacées ou écologiquement spécialisées.
L78: La méthode employée pour analyser les relations entre les variables (nombre de taxons par maille, nombre de taxons remarquables par maille, surface occupée par la forêt suivant le niveau cartographique Stoechas 1) est le calcul des coefficients de corrélation de Pearson.
L79: Les appartenances de chacun des taxons à des éléments phytogéographiques ont été déterminées sur la base des publications de Lecointe (1979, 1981a, 1981b et 1988), Düll (1983, 1984, 1985, 1992), Smith (2004) et diverses monographies. Nous avons procédé à des regroupements d’éléments phytogéographiques afin de dresser un panorama global aussi lisible que possible. Ainsi les orophytes regroupent-elles notamment les circumboréales-orophiles et les oroatlantiques.
L80: Les méditerranéennes sont comprises au sens large, en incluant les euméditerranéennes, les méditerranéennes-atlantiques, les euryméditerranéennes et les subméditerranéennes. Les cosmopolites incluent également les subcosmopolites, qui sont en réalité beaucoup plus nombreuses que les premières. Les atlantiques sont acceptées au sens large, en tenant compte des euryatlantiques, des subatlantiques et des euatlantiques.
L81: Les spectres généraux ont été pondérés en fonction des fréquences d’apparition des espèces (nombre d’observations). Il est apparu en effet que les spectres bruts ne traduisent qu’imparfaitement les tendances à l’échelle locale.
L82: ### 3. Présentation de l’archipel des îles d’Hyères
L83: 
L84: La description succincte qui suit fait de larges emprunts à Lavagne & Moutte (1972), Lavagne (2001), PN Port-Cros (2003) et Blanc (2023).
L85: Les îles d’Hyères présentent des surfaces variées : Porquerolles, la plus grande, couvre environ 12,54 km² (1 254 ha), suivie de Port-Cros avec 6,5 km² (650 ha) et du Levant avec 8 km² (800 ha), bien que cette dernière soit partiellement occupée par une zone militaire. De plus petits îlots comme Bagaud, Gabinière ou Rascas ont des superficies réduites, souvent de quelques hectares seulement.
L86: D’un point de vue géomorphologique, ces îles sont constituées de roches métamorphiques et cristallines, notamment des schistes et gneiss (photo 1) datant de l’orogenèse hercynienne, partageant une origine commune avec le massif des Maures. Les reliefs, bien que modestes, présentent des variations marquées : Porquerolles culmine à 142 m (montagne du Sémaphore), Port-Cros à 199 m (mont Vinaigre) et le Levant à 133 m (Le Titan).
L87: Les côtes alternent entre falaises abruptes, sur les parties exposées aux vents, et plages ou criques sur les côtés abrités, comme la plage Notre-Dame ou la plage d’Argent à Porquerolles (photo 2). L’action marine et l’érosion hydrique ont également créé de petits vallons et ravins boisés, refuges pour une végétation dense. Enfin, l’influence des vents, notamment du mistral, et de la salinité façonne les sols et la végétation, particulièrement sur les versants exposés aux embruns (photos 3 à 5).
L88: Photo 1. Affleurements rocheux très chauds du versant sud de l’île de Port-Cros ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L89: 
L90: Photo 2. Littoral rocheux du versant sud de l’île de Port-Cros ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L91: 
L92: Photo 3. Paysage littoral du versant nord de l’île de Port-Cros ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L93: 
L94: Photo 4. Communauté halophile des rochers littoraux sur l’île du Levant ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L95: 
L96: Photo 5. Matorral battu par les embruns salés sur l’île de Port-Cros ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L97: L’histoire géologique des îles kersogènes d’Hyères est étroitement liée à celle du massif des Maures et du complexe Corse-Provence. Ces îles sont les vestiges émergés d’une chaîne de montagnes ancienne, façonnée par des événements tectoniques complexes. La base géologique des îles repose sur des formations anciennes datant de l’ère paléozoïque (plus de 300 millions d’années).
L98: Ces formations sont issues du cycle orogénique hercynien, responsable de la consolidation des terrains métamorphiques et granitoïdes présents dans le massif des Maures. Leur morphologie actuelle résulte du rifting qui a eu lieu durant l’Oligocène et le Miocène (environ 25 à 15 millions d’années). Ce phénomène est lié à la dérive vers l’est de la Corse et de la Sardaigne lorsque la mer Méditerranée occidentale s’est ouverte.
L99: Les îles d’Hyères, ainsi que le massif des Maures, représentent un fragment détaché de l’ensemble Corse-Sardaigne resté accolé à la Provence. Les formations géologiques des îles comprennent des schistes, des gneiss et des roches métamorphiques, héritées de leur passé hercynien, ainsi que des dépôts plus récents liés à l’érosion et à l’action marine. Le relief actuel est marqué par des failles et des fractures résultant des tensions tectoniques.
L100: Pendant le rifting, la rotation de la microplaque Corse-Sardaigne a conduit à l’ouverture du bassin liguro-provençal, laissant les îles d’Hyères comme reliques isolées. Depuis cette séparation, l’action de la mer Méditerranée a façonné les contours des îles et leur géomorphologie actuelle.
L101: Le climat des îles d’Hyères est typiquement méditerranéen, avec des étés chauds et secs, des hivers doux et humides, et une forte influence maritime qui modère les variations de température (figure 2). Les températures moyennes annuelles se situent entre 15 et 16 °C, avec des maximales estivales atteignant souvent 28 à 30 °C, adoucies par les brises marines, et des minimales hivernales rarement inférieures à 5 °C.
L102: Les précipitations, de l’ordre de 550 à 850 mm par an, sont principalement concentrées en automne et au début du printemps, tandis que l’été est marqué par de longues périodes sèches. L’ensoleillement est important, atteignant près de 2 900 heures par an. Les vents jouent un rôle significatif, notamment le mistral, un vent froid et sec du nord-ouest soufflant régulièrement en hiver et au printemps, parfois avec des rafales intenses, tandis que les brises marines tempèrent les journées estivales.
L103: La proximité de la mer entraîne une humidité relativement élevée et des apports salins, en particulier sur les zones littorales.
L104: Figure 2. Climatogramme de l’archipel des îles d’Hyères (source : Méteoblue, données sur 30 ans).
L105: 
L106: La végétation de Porquerolles a été étudiée par Lavagne (2001), celle de Port-Cros par Lavagne & Moutte (1972) et celle du Levant par Noble & Michaud (2016) et Blanc (2023). La végétation des îlets est décrite dans Médail (1998). Molinier (1955) a publié une monographie sur la végétation des îles d’Hyères. Des cartes de végétation sont également disponibles pour de grandes parties des îles.
L107: #### 3.1. L’île de Porquerolles
L108: Située à la limite entre les étages thermo- et méso-méditerranéens, Porquerolles bénéficie d’un climat favorable aux forêts sclérophylles. La forêt couvre environ 70 % de l’île, avec deux types principaux : chênaie verte (Arisaro vulgaris-Quercetum ilicis (Barbero & Loisel 1983) Barbero, R.J. Loisel & Quézel 1992) sur les sols superficiels, souvent rocailleux et érodés, subéraie (Querco suberis-Genistetum linifoliae R.J. Loisel 1971) sur sols plus profonds, dans les grandes plaines.
L109: Les maquis élevés à arbousier (Arbutus unedo) et bruyère arborescente (Erica scoparia), relevant de l’Erico arboreae-Arbutetum unedonis Molin. 1937, ainsi que les maquis bas à callune (Calluna vulgaris) et les cistaies représentent des stades de dégradation de ces forêts climaciques. Ces formations sont généralement pauvres en bryophytes. Les pelouses éphémères, souvent en mosaïque avec les maquis et cistaies, sont riches en espèces mais également pauvres en bryophytes, surtout lorsqu’elles sont sèches.
L110: Les friches et autres biotopes rudéraux peuvent présenter une certaine richesse en bryophytes, bien que le tapis muscinal reste modeste. Les groupements halophiles, tels que les rochers battus par les embruns avec Crithmum maritimum, sont généralement pauvres en bryophytes.
L111: #### 3.2. L’île de Port-Cros
L112: La forêt de chênes verts (Arisaro vulgaris-Quercetum ilicis) est dominante et forme une couverture dense, accompagnée d’un sous-bois riche en Arbutus unedo, Phillyrea angustifolia, Pistacia lentiscus, Smilax aspera et Rubia peregrina. Certaines parcelles forestières sont relativement anciennes et abritent des espèces de bryophytes remarquables (photo 6). La strate herbacée y est peu développée en raison de la densité du couvert forestier.
L113: Les maquis élevés, constitués d’espèces arbustives comme Erica arborea et Arbutus unedo, sont fréquents sur les versants bien drainés, où l’on retrouve également Pistacia lentiscus, Myrtus communis, Salvia rosmarinus et Smilax aspera. Les maquis bas, dominés par Cistus monspeliensis, C. salviifolius et Lavandula stoechas, résultent souvent de la dégradation de la forêt par des perturbations comme les incendies ou le pâturage.
L114: Les zones littorales abritent des formations halophiles adaptées aux embruns salés et aux vents marins. Les formations ouvertes, telles que les pelouses présentes en mosaïque avec les maquis, se développent sur des affleurements rocheux. Ces pelouses, bien qu’éphémères, sont riches en espèces comme Tuberaria guttata, Hypochaeris glabra, Aira cupaniana et Briza maxima.
L115: Les friches rudérales, situées dans les zones perturbées, accueillent des espèces opportunistes telles que Dittrichia viscosa, Carlina hispanica et Bromus spp. Certaines zones humides temporaires ou linéaires, comme les oueds, abritent des jonchaies dominées par Juncus maritimus et J. acutus, et des roselières composées de Phragmites australis en bordure de cours d’eau temporaires.
L116: Photo 6. Communauté corticole sciaphile à Myriocoleopsis minutissima dans les vallons frais abritant des chênaies vertes anciennes sur l’île de Port-Cros ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L117: #### 3.3. L’île du Levant
L118: La forêt, bien que peu étendue, est principalement constituée de pinèdes de Pinus halepensis (Pistacio lentisci-Pinetum halepensis De Marco, Veri & Caneva 1984), souvent associées à Juniperus phoenicea subsp. turbinata, Pistacia lentiscus et Myrtus communis. Ces formations forestières se développent sur des terrains bien drainés. Les maquis de l’île comprennent plusieurs types distincts.
L119: Les maquis thermophiles sont dominés par Pistacia lentiscus, Myrtus communis, Euphorbia dendroides et Phillyrea angustifolia (Myrto communis-Pistacietum lentisci (Molin. 1954) Rivas Mart. 1975). Les maquis littoraux se développent sur des substrats rocheux ou bien drainés et incluent des espèces telles que Juniperus phoenicea subsp. turbinata, Olea europaea var.
L120: sylvestris, Smilax aspera et Salvia rosmarinus (Oleo sylvestris-Juniperetum turbinatae Arrigoni, Bruno, De Marco & Veri in De Marco, Dinelli & Caneva 1985 corr. 1992). Ces maquis sont souvent influencés par les vents marins. Les pelouses amphibies sont composées de Isoetes durieui, Mentha pulegium et Serapias parviflora. Les pelouses subhalophiles se développent sur des sols pauvres en sels, avec des espèces comme Polypogon subspathaceus, Polycarpon tetraphyllum et Parapholis incurva.
L121: Les jonchaies des oueds littoraux sont dominées par Juncus maritimus, J. acutus et J. subulatus (photo 7). Les roselières, dominées par Phragmites australis, Bolboschoenus maritimus et Typha latifolia, se développent en bordure des petits cours d’eau ou dans des zones temporairement inondées. Enfin, les habitats côtiers, fortement influencés par les embruns salés et l’exposition au vent, présentent une végétation halophile et halo-résistante.
L122: Sur les rochers littoraux, on trouve des espèces adaptées comme Crithmum maritimum, Limonium pseudominutum et Frankenia hirsuta (photo 4). Les garrigues littorales, situées en zone de transition, abritent Euphorbia pithyusa, Jacobaea maritima et Helichrysum stoechas.
L123: Photo 7. Jonchaie halophile à Tortella flavovirens (île du Levant) ; V. Hugonnot, CC-BY-NC-ND.
L124: ### 4. Exploitation bibliographique
L125: 
L126: Les anciennes données concernant l’archipel des îles d’Hyères sont peu nombreuses et éparses. Elles ont été rassemblées dans le tableau 2. Il s’agit des publications d’Oppermann (1906), Jahandiez (1914, 1929), Corbière & Jahandiez (1921), Crozals (1925) et Squivet de Carondelet (1961). Les données des premiers auteurs sont souvent reprises par les auteurs suivants de manière stolonifère, avec parfois des modifications difficilement compréhensibles.
L127: On constate que 58 espèces étaient préalablement (à 1977, année des premiers travaux de Jean-Pierre Hébrard sur les îles d’Hyères) recensées dans l’archipel, ce qui est loin d’être négligeable. Les espèces signalées anciennement dans trois îles sont toutes des espèces aujourd’hui relativement banales et largement répandues dans toutes les îles (Bryum dichotomum, Frullania dilatata, Funaria hygrometrica, Hypnum cupressiforme, Scleropodium touretii, etc.).
L128: Paradoxalement, certaines espèces, relativement ubiquistes, parmi les mieux représentées dans l’archipel n’ont jamais été signalées par les anciens auteurs (Rhynchostegium confertum, les Rhynchostegiella, Grimmia lisae et Zygodon rupestris). De plus, certaines espèces, aujourd’hui banales, n’ont été signalées anciennement que dans une seule île (Scorpiurium circinatum, Weissia controversa, etc.).
L129: Enfin, les anciens auteurs avaient observé des espèces qui sont aujourd’hui des raretés (et qui pour certaines semblent avoir disparu) dans les îles : Fontinalis antipyretica, Grimmia crinita, Hedwigia ciliata gpe, Mannia androgyna, Oxymitra incrassata, Targionia hypophylla, etc.
L130: Les recherches modernes (postérieures à 1977) incluent les travaux de Hébrard sur l’île de Port-Cros, publiés en 1978, puis complétés en 1979. Une étude spécifique sur la présence de Myriocoleopsis minutissima sur cette île a été réalisée par Hébrard & Roux en 1991. L’île de Porquerolles a fait l’objet d’une analyse détaillée, publiée par Hugonnot en 2007, tandis que des prospections supplémentaires sur Port-Cros ont été menées par Offerhaus en 2014.
L131: Les îlots, tels que Bagaud, n’ont été explorés que partiellement par Hébrard (1978b, 1979) et Offerhaus (2016). Quant à l’île du Levant, elle demeure peu étudiée, avec seulement quelques recherches préliminaires réalisées en 2022 par Offerhaus (données non publiées).
L132: ### 5. Résultats
L133: 
L134: #### 5.1. Inventaire général
L135: 
L136: Au total, 171 taxons de bryophytes sont recensés dans l’archipel des îles d’Hyères, correspondant à 2 Anthocérotes (1,2 % du nombre de taxons total), 34 hépatiques (19,8 %) et 135 mousses (78,9 %) (tableau 3).
L137: #### 5.2. Bilan taxonomique global
L138: 

