Carex reuteriana subsp. mauritanica (https://www.florandalucia.es/index.php/carex-reuteriana-subsp-mauritanica)
citeturn2541view0 [wordlim: 200] Crawled: 10 months ago; Content type: text/html; Source: open({"ref_id":"https://www.florandalucia.es/index.php/carex-reuteriana-subsp-mauritanica","lineno":null}); Total lines: 108
L0: 
L1: 
L2:  cite0†  L3: 
L4:   * cite1† Florandalucía  L5:     *       * Back
L6:       * cite2† Política de Cookies  L7: 
L8:   * cite3† Endemismos  L9:   * cite4† Especies  L10:   * cite5† Familias  L11:   * cite6† Semillas  L12: 
L13: ### Buscar por Géneros
L14: 
L15:  - Select an item - A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
L16: ### Buscar por Familias
L17:  - Select an item - Acanthaceae Adoxaceae Agavaceae Aizoaceae Alismataceae Amaranthaceae Amaryllidaceae Anacardiaceae Apiaceae Apocynaceae Aquifoliaceae Araceae Araliaceae Arecaceae Aristolochiaceae Asparagaceae Asphodelaceae Aspleniaceae Asteraceae Athyriaceae Balsaminaceae Besellaceae Berberidaceae Betulaceae Bignoniaceae Blechnaceae Boraginaceae Botrychiaceae Brassicaceae Buxaceae Cactaceae Campanulaceae Cannabaceae Cannaceae Capparaceae Caprifoliaceae Caryophyllaceae Casuarinaceae Celastraceae Celtidaceae Ceratophyllaceae Cistaceae Cleomaceae Colchicaceae Commelinaceae Convolvulaceae Coriariaceae Cornaceae Crassulaceae Cucurbitaceae Culcitaceae Cupressaceae Cymodoceae Cynomoriaceae Cyperaceae Cystopteridaceae Cytinaceae Davalliaceae Dennstaedtiaceae Dioscoreaceae Droseraceae Dryopteridaceae Ebenaceae Elaeagnaceae Ephedraceae Equisetaceae Ericaceae Euphorbiaceae Fabaceae Fagaceae Frankeniaceae Gentianaceae Geraniaceae Grossulariaceae Haloragaceae Heliotropiaceae Hydrangeaceae Hydrocharitaceae Hymenophyllaceae Hypericaceae Iridaceae Isoetaceae Juglandaceae Juncaceae Juncaginaceae Lamiaceae Lauraceae Lentibulariaceae Liliaceae Linaceae Lythraceae Malvaceae Marsileaceae Meliaceae Molluginaceae Monotropaceae Montiaceae Moraceae Musaceae Myrtaceae Nephrolepidaceae Nitrariaceae Nyctaginaceae Nymphaeaceae Oleaceae Onagraceae Ophioglossaceae Orchidaceae Orobanchaceae Osmundaceae Oxalidaceae Papaveraceae Paeoniaceae Paulowniaceae Phyllanthaceae Phytolaccaceae Pinaceae Plantaginaceae Plumbaginaceae Poaceae Polygalaceae Polygonaceae Polypodiaceae Pontederiaceae Portulacaceae Posidoniaceae Potamogetonaceae Primulaceae Proteaceae Pteridaceae Ranunculaceae Resedaceae Rhamnaceae Rosaceae Rubiaceae Ruppiaceae Ruscaceae Rutaceae Salicaceae Salviniaceae Santalaceae Sapindaceae Saxifragaceae Scrophulariaceae Selaginellaceae Simaroubaceae Smilacaceae Solanaceae Tamaricaceae Taxaceae Thelypteridaceae Typhaceae Thymelaeaceae Tropaeolaceae Ulmaceae Urticaceae Verbenaceae Veronicaceae Violaceae Vitaceae Zosteraceae Zygophyllaceae
L18: #### cite4†A - cite7†B - cite8†C - cite9†D - cite10†E - cite11†F - cite12†G - cite13†H - cite14†I -cite15† J - cite16†K - cite17†L - cite18†M - cite19†N - cite20†O - cite21†P - cite22†Q - cite23†R - cite24†S - cite25†T - cite26†U - cite27†V - cite28†W - cite29†X - cite30†Y - cite31†Z L19:  - Select an item - Cachrys sicula Cachrys libanotis Cakile maritima subsp. maritima Calamagrostis arenaria Calendula aegyptiaca Calendula arvensis Calendula officinalis Calendula suffruticosa subsp. carbonellii Calendula suffruticosa subsp. greuteri Calendula suffruticosa subsp. marginata Calendula suffruticosa subsp. suffruticosa Calendula suffruticosa subsp. tomentosa Calendula suffruticosa subsp. trialata Calendula suffruticosa subsp.
L20: vejerensis Calendula tripterocarpa Calepina irregularis Calocedrus decurrens Callistemon citrinus Callipeltis cucullaris Callitriche obtusangula Callitriche stagnalis Callitriche cribrosa Calluna vulgaris Callitriche lusitanica Callitriche regis-jubae Calotropis procera Camelina microcarpa Campanula cabezudoi Campanula dichotoma Campanula dieckii Campanula erinus Campanula fastigiata Campanula herminii Campanula matritensis Campanula mollis Campanula rapunculus Campanula rotundifolia subsp.
L21: hispanica Campanula rotundifolia subsp. willkommii Campanula semisecta Campanula specularioides Camphorosma monspeliaca subsp. monspeliaca Campsis radicans Canna indica Capparis spinosa subsp. spinosa Capsella bursa-pastoris Capsicum anuum Cardamine hirsuta Cardamine resedifolia Cardamine oculta Cardiospermum halicacabum Carduncellus arborescens Carduncellus caeruleus Carduncellus cuatrecasasii Carduncellus hispanicus subsp. hispanicus Carduncellus hispanicus subsp.
L22: intercedens Carduncellus monspelliensium Carduus acicularis Carduus bourgeanus Carduus carlinoides subsp. hispanicus Carduus meonanthus subsp. meonanthus Carduus meonanthus subsp. valentinus Carduus myriacanthus Carduus nigrescens subsp. hispanicus Carduus platypus subsp.
L23: granatensis Carduus pycnocephalus Carduus rivasgodayanus Carduus santacreui Carduus tenuiflorus Carex arenaria Carex camposii Carex capillaris Carex caryophyllea Carex demissa Carex distachya Carex distans Carex divisa Carex divulsa Carex echinata Carex extensa Carex flacca subsp. flaca Carex furva Carex halleriana Carex hirta Carex hispida Carex hordeistichos Carex humilis Carex laevigata Carex leersii Carex lepidocarpa Carex leporina Carex lucennoiberica Carex mairei Carex nevadensis Carex nigra subsp.
L24: intricata Carex oedipostyla Carex otrubae Carex pairae Carex panicea Carex paniculata subsp. lusitanica Carex paniculata subsp. paniculata Carex pendula Carex remota Carex reuteriana subsp. mauritanica Carex riparia Carex sylvatica subsp. sylvatica Carissa macrocarpa Carlina acanthifolia subsp. cynara Carlina corymbosa subsp. hispanica Carlina gummifera Carlina lanata Carlina racemosa Carlina vulgaris subsp.
L25: spinosa Caroxylon vermiculatum Carpobrotus acinaciformis Carpobrotus edulis Carrichtera annua Carthamus creticus Carthamus lanatus Carthamus tinctorius Carum foetidum Carya illinoinensis Castanea sativa Castrila latens Castrilanthemum debeauxii Casuarina stricta Casuarina cunninghamiana Catalpa bignonioides Catananche caerulea Catananche lutea Catapodium hemipoa Catapodium marinum Catapodium rigidum Catharanthus roseus Cathissa unifolia Cathissa reverchonii Cathissa villasina Caucalis platycarpos Cedrus atlantica Cedrus deodara Celosia argentea Celtica gigantea subsp.
L26: gigantea Celtis australis Celtis occidentalis Cenchrus ciliaris Cenchrus longisetus Cenchrus clandestinus Cenchrus setaceus Centaurea alba subsp. alba Centaurea alba subsp. tartesiana Centaurea amblensis subsp. tentudaica Centaurea antennata subsp. meridionalis Centaurea aspera subsp. aspera Centaurea aspera subsp. scorpiurifolia Centaurea aspera subsp. stenophylla Centaurea barrasii Centaurea benedicta Centaurea bofilliana Centaurea boissieri subsp. boissieri Centaurea boissieri subsp.
L27: funkii Centaurea boissieri subsp. prostrata Centaurea boissieri subsp. willkommii Centaurea bombycina subsp. bombycina Centaurea bombycina subsp. xeranthemoides Centaurea calcitrapa Centaurea carratracensis Centaurea castellanoides subsp. arundana Centaurea castellanoides subsp.
L28: castellanoides Centaurea cephalariifolia Centaurea citricolor Centaurea clementei Centaurea cordubensis Centaurea cyanus Centaurea depressa Centaurea diluta Centaurea dracunculifolia Centaurea eriophora Centaurea exarata Centaurea gabrielis–blancae Centaurea gadorensis Centaurea galianoi Centaurea genesii-lopezii Centaurea graminifolia Centaurea granatensis Centaurea haenseleri Centaurea involucrata Centaurea jacea subsp.
L29: angustifolia Centaurea jaennensis Centaurea kunkelii Centaurea lainzii Centaurea malacitana Centaurea mariana Centaurea maroccana Centaurea melitensis Centaurea molesworthiae Centaurea monticola Centaurea nevadensis Centaurea nigra subsp. rivularis Centaurea ornata Centaurea polyacantha Centaurea prolongoi Centaurea pullata subsp. baetica Centaurea pullata subsp.
L30: pullata Centaurea pulvinata Centaurea sagredoi Centaurea saxifraga Centaurea schousboei Centaurea seridis Centaurea sicula Centaurea sphaerocephala Centaurea sulphurea Centaurea solstitialis subsp. solstitialis Centaurea toletana Centaurea x sanchisiana Centaurium grandiflorum subsp. boissieri Centaurium grandiflorum subsp. grandiflorum Centaurium grandiflorum subsp. majus Centaurium maritimum Centaurium pulchellum Centaurium quadrifolium subsp. linariifolium Centaurium quadrifolium subsp.
L31: quadrifolium Centaurium suffruticosum Centaurium tenuiflorum subsp. acutiflorum Centaurium tenuiflorum subsp. tenuiflorum Centranthus calcitrapae Centranthus lecoqii Centranthus macrosiphon Centranthus nevadensis Centranthus ruber Cephalanthera damasonium Cephalanthera longifolia Cephalanthera rubra Cephalaria boetica Cephalaria leucantha Cephalaria linearifolia Cephalaria syriaca Cerastium alpinum subsp. aquaticum Cerastium alpinum subsp. nevadense Cerastium brachypetalum subsp.
L32: brachypetalum Cerastium cerastoides Cerastium dichotomum Cerastium fontanum subsp. vulgare Cerastium gibraltaricum Cerastium glomeratum Cerastium gracile Cerastium pumilum Cerastium ramosissimum Ceratocapnos heterocarpa Ceratocephala falcata Ceratonia siliqua Ceratophyllum demersum Cercis siliquastrum Cerinthe major subsp. major Cerinthe major subsp. purpurascens Cestrum parqui Chaenorhinum crassifolium subsp.
L33: crassifolium Chaenorhinum exile Chaenorhinum gamezii Chaenorhinum glareosum Chaenorhinum grandiflorum subsp. carthaginense Chaenorhinum grandiflorum subsp. grandiflorum Chaenorhinum macropodum subsp. degenii Chaenorhinum macropodum subsp. macropodum Chaenorhinum minus subsp. minus Chaenorhinum raveyi Chaenorhinum reyesii Chaenorhinum rubrifolium subsp. rubrifolium Chaenorhinum serpentinum Chaenorhinum villosum subsp. granatense Chaenorhinum villosum subsp.
L34: villosum Chaerophyllum hirsutum Chaetonychia cymosa Chamaecyparis lawsoniana Chamaeiris foetidissima Chamaemelum fuscatum Chamaemelum nobile Chamaerops humilis Chasmanthe aethiopica Chasmanthe floribunda Cheirolophus intybaceus subsp.
L35: intybaceus Cheirolophus sempervirens Cheirolophus uliginosus Chelidonium majus Chenopodiastrum murale Chenopodium album Chenopodium opulifolium Chenopodium quinoa Chenopodium vulvaria Chiliadenus glutinosus Chondrilla juncea Christella dentata Chrozophora obliqua Chrozophora tinctoria Chrysojasminum fruticans Cicendia filiformis Cicer arietinum Cichorium endivia Cichorium intybus subsp. intybus Cichorium pumilum Circaea lutetiana subsp. lutetiana Cicerbita muralis subsp. gaditana Cicerbita muralis subsp.
L36: muralis Cirsium acaulon subsp. gregarium Cirsium arvense Cirsium echinatum Cirsium gaditanum Cirsium odontolepis Cirsium pyrenaicum Cirsium rosulatum Cirsium scabrum Cirsium valdespinulosum Cirsium vulgare Cirsium × nevadense Cistanche phelypaea Cistanche lutea Cistus albidus Cistus atriplicifolius Cistus calycinus Cistus clusii subsp. clusii Cistus clusii subsp. multiflorus Cistus crispus Cistus halimifolius Cistus inflatus Cistus ladanifer subsp. africanus Cistus ladanifer subsp.
L37: ladanifer Cistus lasianthus subsp. lasianthus Cistus laurifolius Cistus libanotis Cistus monspeliensis Cistus ocymoides Cistus populifolius subsp. populifolius Cistus pouzolzii Cistus salviifolius Cistus umbellatus subsp.
L38: viscosus Cistus × aguilari Cistus × florentinus Cistus × hybridus Cistus × incanus Cistus × laxus Cistus × longifolius Cistus × rodiaei Cistus × stenophyllus Cistus × verguinii Citrullus colocynthis Citrullus lanatus Citrus × aurantium Citrus × limon Citrus reticulata Cladanthus arabicus Cladanthus mixtus Cladium mariscus Clematis campaniflora Clematis cirrhosa Clematis flammula Clematis vitalba Cleome violacea Cleonia lusitanica Clinopodium nepeta subsp.
L39: nepeta Clinopodium vulgare Clypeola eriocarpa Clypeola jonthlaspi subsp. jonthlaspi Clypeola jonthlaspi subsp. microcarpa Cneorum tricoccon Coincya longirostra Coincya monensis subsp. cheiranthos Coincya monensis subsp. nevadensis Colchicum androcymbioides Colchicum europaeum Colchicum filifolium Colchicum lusitanum Colchicum montanum Colchicum multiflorum Colchicum triphyllum Coleostephus myconis Colocasia esculenta Colutea arborescens subsp.
L40: hispanica Colutea brevialata Comastoma tenellum Commelina erecta subsp. erecta Commicarpus plumbagineus Conium maculatum Conopodium bunioides Conopodium marianum Conopodium pyrenaeum Conopodium thalictrifolium Conringia orientalis Convolvulus althaeoides Convolvulus arvensis Convolvulus boissieri Convolvulus cantabrica Convolvulus humilis Convolvulus lanuginosus Convolvulus lineatus Convolvulus meonanthus Convolvulus pseudosiculus Convolvulus sabatius Convolvulus sepium Convolvulus siculus subsp.
L41: siculus Convolvulus silvaticus Convolvulus soldanella Convolvulus tricolor subsp. tricolor Convolvulus valentinus Corema album Coriandrum sativum Coriaria myrtifolia Coris hispanica Coris monspeliensis subsp. fontqueri Coris monspeliensis subsp. monspeliensis Coris monspeliensis subsp. syrtica Cormus domestica Cornus sanguinea subsp. sanguinea Coronilla glauca Coronilla juncea Coronilla minima subsp. lotoides Coronilla minima subsp. minima Coronilla repanda subsp.
L42: repanda Coronilla scorpioides Coronilla talaverae Coronilla valentina Corrigiola litoralis subsp. litoralis Corrigiola litoralis subsp. perez-larae Corrigiola telephiifolia Cortaderia selloana Corylus avellana Corynephorus canescens Corynephorus divaricatus Cosentinia vellea subsp.
L43: vellea Cosmos bipinnatus Cota triumfettii Cotoneaster granatensis Cotoneaster pannosus Cotula australis Cotula coronopifolia Crambe filiformis Crambe hispanica Crassula campestris Crassula multicava Crassula ovata Crassula tillaea Crassula vaillantii Crataegus azarolus Crataegus granatensis Crataegus laciniata Crataegus monogyna Crepis albida subsp. minor Crepis albida subsp. scorzoneroides Crepis bermejana Crepis capillaris Crepis erythia Crepis foetida subsp.
L44: foetida Crepis granatensis Crepis oporinoides Crepis pulchra subsp. pulchra Crepis salzmannii Crepis taraxacifolia Crepis tingitana Cressa cretica Crithmum maritimum Crocosmia × crocosmiflora Crocus clusii Crocus nevadensis Crocus salzmannii Crocus serotinus Crucianella angustifolia Crucianella latifolia Crucianella maritima Crucianella patula Cruciata pedemontana Crupina crupinastrum Crupina vulgaris Cryptogramma crispa Cucumis melo Cucumis myriocarpus subsp.
L45: myriocarpus Cucumis sativus Cucurbita ficifolia Cucurbita maxima Cucurbita moschata Cucurbita pepo Cucurbita verrucosa Culcita macrocarpa Cullen americanum Cupressus sempervirens Cuscuta approximata subsp. approximata Cuscuta campestris Cuscuta epithymum subsp.
L46: kotschyi Cuscuta europaea Cuscuta monogyna Cuscuta nivea Cuscuta planiflora Cuscuta triumvirati Cutandia maritima Cutandia memphitica Cyclospermum leptophyllum Cydonia oblonga Cylindropuntia bigelovii Cylindropuntia leptocaulis Cymbalaria muralis subsp. muralis Cymodocea nodosa Cynanchica aristata subsp. scabra Cynanchum acutum subsp. acutum Cynara algarbiensis Cynara baetica subsp. baetica Cynara cardunculus subsp. cardunculus Cynara cardunculus subsp.
L47: flavescens Cynara humilis Cynara tournefortii Cynodon dactylon Cynoglossum clandestinum Cynoglossum creticum Cynoglossum melananthum Cynoglossum pustulatum Cynomorium coccineum subsp. coccineum Cynosurus cristatus Cynosurus echinatus Cynosurus effusus Cyperus alopecuroides Cyperus alternifolius subsp.
L48: flabelliformis Cyperus capitatus Cyperus croceus Cyperus difformis Cyperus distachyos Cyperus eragrostis Cyperus flavescens Cyperus fuscus Cyperus longus Cyperus michelianus Cyperus mundii Cyperus rotundus Cyperus sesquiflorus subsp. cylindricus Cystopteris dickieana Cystopteris fragilis subsp. fragilis Cystopteris fragilis subsp. huteri Cystopteris viridula Cytinus hypocistis subsp. macranthus Cytinus ruber subsp. ruber Cytisus arboreus subsp. baeticus Cytisus arboreus subsp.
L49: catalaunicus Cytisus fontanesii subsp. fontanesii Cytisus fontanesii subsp. plumosus Cytisus galianoi Cytisus grandiflorus subsp. cabezudoi Cytisus grandiflorus subsp. grandiflorus Cytisus heterochrous Cytisus intermedius Cytisus lanigerus Cytisus malacitanus Cytisus scoparius subsp. reverchonii Cytisus scoparius subsp. scoparius Cytisus spinosus Cytisus striatus Cytisus tribracteolatus Cytisus villosus
L50: ### Carex reuteriana Boiss. subsp. mauritanica (Boiss. & Reut.) Jim. Mejías & Luceño
L51: 
L52: Hábitat
L53: 
L54: Vegetación helofítica de ríos y arroyos, silicícola.
L55: 
L56: Altitud
L57: 
L58: 100 – 700 m.
L59: 
L60: Familia
L61: 
L62: Ciperáceas
L63: 
L64: Porte
L65: 
L66: 25 – 75 (100) cm.
L67: 
L68: Floración
L69: 
L70: III–V
L71: 
L72: Distribución
L73: 
L74: Andalucía; el límite N de distribución se encuentra en la vertiente S de Sierra Morena y el W, en el Andévalo (Huelva).
L75: 
L76: cite34†Image: Carex elata tartessiana.06 L77: 
L78: cite35†Image: Carex elata tartessiana.09 L79: 
L80: cite36†Image: Carex elata tartessiana.07 L81: cite37†Image: Carex elata tartessiana.01 L82: 
L83: cite38†Image: Carex elata tartessiana.03 L84: 
L85: cite39†Image: Carex elata tartessiana.05 L86: 
L87: cite40†Image: Carex elata tartessiana.11 L88: 
L89: cite41†Image: Carex elata tartessiana.12 L90: 
L91: cite42†Image: Andalucia L92: 
L93: Sinónimos Nombres vernáculos
L94: Carex acuta auct. hisp., non L.
L95: Carex elata All. subsp. mauritanica (Boiss. & Reut.) Galán
L96: Carex mauritanica auct. hisp., non Boiss. & Reut.
L97: Carex elata subsp. mauritanica (Boiss. & Reut.) A.Galán
L98: Carex elata subsp. tartessiana Luceño & Aedo
L99: Carex mauritanica Boiss. & Reut.
L100: Carex reuteriana subsp. tartessiana (Luceño & Aedo) Rivas Mart.
L101: Carex reuteriana Boiss. subsp. mauritanica (Boiss. & Reut.) Jim. Mejías & Luceño
L102: 
L103: Carex.
L104: cite32† Artículo anterior: Carex remota Anterior  cite33† Artículo siguiente: Carex riparia Siguiente  L105: 
L106: © Todas las fotografias son propiedad del equipo "Florandalucia.es" 2021 - ©
L107: Flora Vascular de Andalucía - Un proyecto abierto

