Salicornia alpini subsp. alpini (https://www.florandalucia.es/index.php/salicornia-alpini-subsp-alpini)
citeturn2682view0 [wordlim: 200] Crawled: 4 months ago; Content type: text/html; Source: open({"ref_id":"https://www.florandalucia.es/index.php/salicornia-alpini-subsp-alpini","lineno":null}); Total lines: 84
L0: 
L1: 
L2:  cite0†  L3: 
L4:   * cite1† Florandalucía  L5:     *       * Back
L6:       * cite2† Política de Cookies  L7: 
L8:   * cite3† Endemismos  L9:   * cite4† Especies  L10:   * cite5† Familias  L11:   * cite6† Semillas  L12: 
L13: ### Buscar por Géneros
L14: 
L15:  - Select an item - A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
L16: ### Buscar por Familias
L17:  - Select an item - Acanthaceae Adoxaceae Agavaceae Aizoaceae Alismataceae Amaranthaceae Amaryllidaceae Anacardiaceae Apiaceae Apocynaceae Aquifoliaceae Araceae Araliaceae Arecaceae Aristolochiaceae Asparagaceae Asphodelaceae Aspleniaceae Asteraceae Athyriaceae Balsaminaceae Besellaceae Berberidaceae Betulaceae Bignoniaceae Blechnaceae Boraginaceae Botrychiaceae Brassicaceae Buxaceae Cactaceae Campanulaceae Cannabaceae Cannaceae Capparaceae Caprifoliaceae Caryophyllaceae Casuarinaceae Celastraceae Celtidaceae Ceratophyllaceae Cistaceae Cleomaceae Colchicaceae Commelinaceae Convolvulaceae Coriariaceae Cornaceae Crassulaceae Cucurbitaceae Culcitaceae Cupressaceae Cymodoceae Cynomoriaceae Cyperaceae Cystopteridaceae Cytinaceae Davalliaceae Dennstaedtiaceae Dioscoreaceae Droseraceae Dryopteridaceae Ebenaceae Elaeagnaceae Ephedraceae Equisetaceae Ericaceae Euphorbiaceae Fabaceae Fagaceae Frankeniaceae Gentianaceae Geraniaceae Grossulariaceae Haloragaceae Heliotropiaceae Hydrangeaceae Hydrocharitaceae Hymenophyllaceae Hypericaceae Iridaceae Isoetaceae Juglandaceae Juncaceae Juncaginaceae Lamiaceae Lauraceae Lentibulariaceae Liliaceae Linaceae Lythraceae Malvaceae Marsileaceae Meliaceae Molluginaceae Monotropaceae Montiaceae Moraceae Musaceae Myrtaceae Nephrolepidaceae Nitrariaceae Nyctaginaceae Nymphaeaceae Oleaceae Onagraceae Ophioglossaceae Orchidaceae Orobanchaceae Osmundaceae Oxalidaceae Papaveraceae Paeoniaceae Paulowniaceae Phyllanthaceae Phytolaccaceae Pinaceae Plantaginaceae Plumbaginaceae Poaceae Polygalaceae Polygonaceae Polypodiaceae Pontederiaceae Portulacaceae Posidoniaceae Potamogetonaceae Primulaceae Proteaceae Pteridaceae Ranunculaceae Resedaceae Rhamnaceae Rosaceae Rubiaceae Ruppiaceae Ruscaceae Rutaceae Salicaceae Salviniaceae Santalaceae Sapindaceae Saxifragaceae Scrophulariaceae Selaginellaceae Simaroubaceae Smilacaceae Solanaceae Tamaricaceae Taxaceae Thelypteridaceae Typhaceae Thymelaeaceae Tropaeolaceae Ulmaceae Urticaceae Verbenaceae Veronicaceae Violaceae Vitaceae Zosteraceae Zygophyllaceae
L18: #### cite4†A - cite7†B - cite8†C - cite9†D - cite10†E - cite11†F - cite12†G - cite13†H - cite14†I -cite15† J - cite16†K - cite17†L - cite18†M - cite19†N - cite20†O - cite21†P - cite22†Q - cite23†R - cite24†S - cite25†T - cite26†U - cite27†V - cite28†W - cite29†X - cite30†Y - cite31†Z L19:  - Select an item - Sabulina tenuifolia subsp. tenuifolia Sabulina villarii Saccharum officinarum Sagina apetala Sagina maritima Sagina procumbens Sagina saginoides subsp. nevadensis Salicornia alpini subsp. alpini Salicornia hispanica Salicornia perennans subsp. perennans Salix alba Salix atrocinerea Salix babylonica Salix caprea Salix elaeagnos Salix hastata subsp.
L20: hastata Salix neotricha Salix pedicellata Salix purpurea Salix salviifolia Salix triandra Salix × fragilis Salsola genistoides Salsola oppositifolia Salsola papillosa Salsola soda Salsola webbii Salsola × masclansii Salvia argentea Salvia barrelieri Salvia candelabrum Salvia hispanica Salvia lavandulifolia subsp. blancoana Salvia lavandulifolia subsp. vellerea Salvia microphylla Salvia officinalis subsp. officinalis Salvia phlomoides subsp. boissieri Salvia phlomoides subsp.
L21: phlomoides Salvia sclarea Salvia verbenaca Salvia viridis Salvinia natans Sambucus ebulus Sambucus nigra Samolus valerandi Sanguisorba ancistroides Sanguisorba hybrida Sanguisorba lateriflora Sanguisorba minor subsp. balearica Sanguisorba minor subsp.
L22: minor Sanguisorba officinalis Sanguisorba rupicola Sanguisorba verrucosa Sanicula europaea Sansevieria trifasciata Santolina canescens Santolina elegans Santolina ericoides Santolina pectinata Santolina villosa Santolina viscosa Saponaria glutinosa Saponaria ocymoides Saponaria officinalis Sarcocapnos baetica Sarcocapnos enneaphylla Sarcocapnos integrifolia Sarcocapnos pulcherrima Sarcocapnos saetabensis Sarcocapnos speciosa Satureja intricata Satureja obovata subsp.
L23: canescens Saxifraga biternata Saxifraga bourgeana Saxifraga camposii subsp. camposii Saxifraga camposii subsp. leptophylla Saxifraga carpetana subsp. carpetana Saxifraga dichotoma Saxifraga erioblasta Saxifraga gemmulosa Saxifraga globulifera Saxifraga granulata subsp. granulata Saxifraga haenseleri Saxifraga latepetiolata Saxifraga longifolia Saxifraga nevadensis Saxifraga oppositifolia subsp. oppositifolia Saxifraga reuteriana Saxifraga rigoi subsp.
L24: rigoi Saxifraga trabutiana Saxifraga tridactylites Saxifraga × cuatrecasii Saxifraga × sorianoi Scabiosa andryalifolia Scabiosa atropurpurea Scabiosa galianoi Scabiosa turolensis subsp. grosii Scabiosa turolensis subsp. turolensis Scandix australis subsp. australis Scandix pecten-veneris Scandix macrorhyncha Schenkia spicata Schinus molle Schinus terebenthifolius Schismus barbatus Schoenoplectus lacustris subsp.
L25: lacustris Schoenus nigricans Schoenoplectus litoralis Schoenoplectus tabernaemontani Scilla hyacinthoides Scilla monophyllos Scilla peruviana Scilla verna subsp. ramburii Scilla verna subsp. verna Scirpoides holoschoenus subsp. holoschoenus Scleranthus annuus subsp. annuus Scleranthus annuus subsp. polycarpos Scleranthus polycnemoides Scolymus hispanicus Scolymus maculatus Scorpiurus muricatus Scorpiurus vermiculatus Scorzonera angustifolia Scorzoneroides carpetana subsp.
L26: nevadensis Scorzoneroides microcephala Scorzoneroides muelleri subsp. austromaroccana Scrophularia arguta Scrophularia canina subsp. canina Scrophularia crithmifolia Scrophularia frutescens Scrophularia laxiflora Scrophularia lyrata Scrophularia oxyrhyncha Scrophularia peregrina Scrophularia sambucifolia subsp. sambucifolia Scrophularia scorodonia Scrophularia tanacetifolia Scrophularia viciosoi Scutellaria alpina subsp. alpina Scutellaria galericulata Scutellaria minor Scutellaria orientalis subsp.
L27: hispanica Secale cereale Secale strictum Sedum acre subsp. acre Sedum aetnense subsp. aetnense Sedum album Sedum alpestre Sedum andegavense Sedum annuum Sedum arenarium Sedum atratum subsp. atratum Sedum caespitosum Sedum candollei Sedum dasyphyllum subsp. dasyphyllum Sedum dasyphyllum subsp. glanduliferum Sedum gypsicola Sedum hirsutum subsp. baeticum Sedum hirsutum subsp.
L28: hirsutum Sedum maireanum Sedum melanantherum Sedum mucizonia Sedum nevadense Sedum rubens Sedum villosum Sechium edule Selaginella denticulata Selenicereus undatus Sempervivum minutum Sempervivum tectorum subsp. tectorum Senecio alboranicus Senecio altissimus Senecio angulatus Senecio erucifolius Senecio eriopus subsp.
L29: eriopus Senecio flavus Senecio gallicus Senecio leucanthemifolius Senecio lividus Senecio lopezii Senecio malacitanus Senecio nebrodensis Senecio nevadensis Senecio petraeus Senecio pyrenaicus Senecio quinqueradiatus Senecio sylvaticus Senecio vulgaris Senna artemisioides  Sequoiadendron giganteum Serapias cordigera Serapias lingua Serapias parviflora Serapias strictiflora Sesamoides purpurascens subsp. prostrata Sesamoides purpurascens subsp. purpurascens Seseli intricatum Seseli montanum subsp.
L30: granatense Seseli montanum subsp. montanum Seseli tortuosum Sesleria argentea Setaria adhaerens Setaria parviflora Setaria pumila Setaria verticillata Sherardia arvensis Sibbaldia procumbens Sibthorpia europaea Sida rhombifolia Sideritis arborescens Sideritis carbonellii Sideritis giennensis Sideritis glacialis subsp. glacialis Sideritis glacialis subsp. virens Sideritis grandiflora Sideritis hirsuta Sideritis ibanyezii Sideritis incana subsp.
L31: incana Sideritis lacaitae Sideritis lasiantha Sideritis laxespicata Sideritis leucantha Sideritis montana Sideritis osteoxylla Sideritis pusilla Sideritis romana Sideritis stachydioides Sideritis tragoriganum subsp. funkiana Sideritis tragoriganum subsp. reverchonii Silene aellenii Silene almolae Silene andryalifolia Silene apetala Silene adscendens Silene baccifera Silene behen Silene bergiana Silene boryi Silene colorata Silene conica subsp.
L32: conica Silene cretica Silene diversifolia Silene fernandezii Silene fuscata Silene gaditana Silene gallica Silene gazulensis Silene germana Silene gracilis Silene inaperta subsp. inaperta Silene inaperta subsp. serpentinicola Silene latifolia Silene legionensis Silene linicola Silene littorea Silene mariana Silene mellifera Silene micropetala Silene muscipula Silene nicaeensis Silene nocturna Silene nutans subsp. nutans Silene obtusifolia Silene oropediorum Silene portensis subsp.
L33: portensis Silene psammitis subsp. lasiostyla Silene psammitis subsp. psammitis Silene pseudoatocion Silene ramosissima Silene saxifraga Silene scabriflora subsp. scabriflora Silene scabriflora subsp. tuberculata Silene sclerocarpa Silene secundiflora Silene stockenii Silene stricta Silene tomentosa Silene tridentata Silene vulgaris subsp. commutata Silene vulgaris subsp. glareosa Silene vulgaris subsp. vulgaris Silybum eburneum Silybum marianum Simethis mattiazzii Simmondsia chinensis Sinapis alba subsp.
L34: mairei Sinapis arvensis subsp. arvensis Sinapis flexuosa Sisymbrella aspera subsp.
L35: aspera Sisymbrium arundanum Sisymbrium assoanum Sisymbrium cavanillesianum Sisymbrium crassifolium Sisymbrium erysimoides Sisymbrium hispanicum Sisymbrium irio Sisymbrium isatidifolium Sisymbrium laxiflorum Sisymbrium macroloma Sisymbrium officinale Sisymbrium orientale Sisymbrium runcinatum Smilax aspera Smyrnium olusatrum Smyrnium perfoliatum Solanum bonariense Solanum dulcamara Solanum elaeagnifolium Solanum laxum Solanum linnaeanum Solanum lycopersicum Solanum melongena Solanum nigrum Solanum nitidibaccatum Solanum pseudocapsicum Solanum rostratum Solanum sisymbriifolium Solanum tuberosum Solanum villosum Solenanthus reverchonii Solenopsis laurentia Solidago virgaurea Soliva sessilis Soliva stolonifera Sonchus aquatilis Sonchus asper Sonchus bulbosus subsp.
L36: bulbosus Sonchus maritimus Sonchus microcephalus Sonchus oleraceus Sonchus pustulatus Sonchus tenerrimus Sonchus × novocastellanus Sorbus aucuparia subsp. aucuparia Sorghum bicolor Sorghum halepense Sparganium angustifolium Sparganium erectum subsp. erectum Sparganium erectum subsp.
L37: neglectum Spartium junceum Spergula arvensis Spergula morisonii Spergula pentandra Spergularia bocconei Spergularia diandra Spergularia fimbriata Spergularia flaccida Spergularia marina Spergularia media Spergularia nicaeensis Spergularia purpurea Spergularia rubra Spergularia rubra var. alpina Sphenopus divaricatus Spiraea hypericifolia subsp.
L38: obovata Spiranthes aestivalis Spiranthes spiralis Spirodela punctata Sporobolus aculeatus Sporobolus alopecuroides Sporobolus indicus Sporobolus maritimus Sporobolus montevidensis Sporobolus pungens Sporobolus schoenoides Squilla maritima Stachys arvensis Stachys circinata Stachys germanica Stachys heraclea Stachys ocymastrum Stachys officinalis subsp.
L39: officinalis Staehelina baetica Staehelina dubia Staphisagria macrosperma Stauracanthus boivinii Stauracanthus genistoides Stellaria alsine Stellaria apetala Stellaria graminea Stellaria media Stellaria neglecta Stellaria ruderalis Sternbergia colchiciflora Sternbergia lutea Stenotaphrum secundatum Stipa apertifolia Stipa offneri Stipellula capensis Stoibrax dichotomum Strigosella africana Struthiopteris spicant Stuckenia pectinata Styphnolobium japonicum Suaeda pruinosa Suaeda spicata Suaeda splendens Suaeda vera Succowia balearica Succisa pratensis Succisella andreae-molinae Sulla coronaria Sulla flexuosa Sulla glomerata Sulla spinosissima Symphoricarpos albus Symphyotrichum squamatum Symphytum officinale Syringa vulgaris
L40: ### Salicornia alpini Lag. subsp. alpini
L41: 
L42: Hábitat
L43: 
L44: Vegetación halófila costera, en sitios húmedos.
L45: 
L46: Altitud
L47: 
L48: 1 –20 m.
L49: 
L50: Familia
L51: 
L52: Amarantáceas
L53: 
L54: Porte
L55: 
L56: Hasta 60 (80) cm.
L57: 
L58: Floración
L59: 
L60: VIII–XII
L61: 
L62: Distribución
L63: 
L64: Mediterránea oriental. Argelia, Marruecos, Portugal y España.
L65: 
L66: cite34†Image: Salicornia alpini alpini.02 L67: 
L68: cite35†Image: Salicornia alpini alpini.01 L69: 
L70: cite36†Image: Andalucia L71: 
L72: Sinónimos Nombres vernáculos
L73: Salicornia alpini Lag. subsp. alpini
L74: Salicornia fruticosa var. deflexa Rouy, 1910
L75: Sarcocornia alpini (Lag.) S.Castroviejo
L76: Sarcocornia alpini (Lag.) S.Rivas-Martínez
L77: Sarcocornia perennis subsp. alpini (Lag.) Castroviejo
L78: 
L79: Sosa alacranera, grosa, sapillo, sapina, sosa sabonera, sosa jabonera.
L80: 
L81: cite32† Artículo anterior: Sagina saginoides subsp. nevadensis Anterior  cite33† Artículo siguiente: Salicornia hispanica Siguiente  L82: © Todas las fotografias son propiedad del equipo "Florandalucia.es" 2021 - ©
L83: Flora Vascular de Andalucía - Un proyecto abierto

