Fuchsia - Société Nationale d'Horticulture de France (https://www.snhf.org/fiche-plante/fuchsia/)
citeturn903view0 [wordlim: 200] Crawled: yesterday; Content type: text/html; Source: open({"ref_id":"https://www.snhf.org/fiche-plante/fuchsia/","lineno":null}); Total lines: 77
L0: cite0†Se connecter†boutique.snhf.org cite1†Les services†services.snhf.org L1: 
L2: Société Nationale d'Horticulture de France
L3: # Fuchsia
L4: 
L5: cite2†Image Afshin Taylor Darian sous licence CC
L6: 
L7:   * Nom latin : Fuchsia triphylla.
L8: 
L9: 
L10: 
L11:   * Famille botanique : Onagracées.
L12:   * Principaux types : Groupe de plantes sous ligneuses à tiges dressées, plus ou moins souples ou retombantes et parfois rampantes. Il existe de nombreux cultivars aux fleurs simples ou doubles, au feuillage vert uni ou panaché, de taille et d’emploi très différents..
L13: 
L14: Le genre est divisé en 12 sections :
L15: Pachyrrhiza, 1 espèce  | Jimenezia, 1 espèce  | Kieschlegenia, 1 espèce
L16: Schufia, 2 espèces, 2 sous-espèces  | Ellobium, 3 espèces  | Skinnera, 3 espèces, 1 hybride naturel
L17: Encliandra, 6 espèces, 11 sous-espèces, 1 hybride naturel  | Quelusia, 9 espèces, 3 sous-espèces  | Hemsleyalta, 15 espèces
L18: Fuchsia, 65 espèces, 2 sous-espèces  | Procumbens, 1 espèce  | Verrucosa, 1 espèce.
L19:   * Utilisations :
L20: – Au jardin, avec des variétés résistantes au froid. Planter en pleine terre pour plusieurs années ou en décoration estivale au milieu de massifs de vivaces ou d’arbustes. Plantation en mai surtout des hybrides de Fuchsia triphylla.
L21: 
L22: -En pot, en jardinière ou en suspension suivant l’emplacement et la variété.
L23: #### DESCRIPTION
L24: 
L25:   * Origine : Le genre Fuchsia comprend une centaine d’espèces originaires des forêts tropicales humides d’Amérique occidentale. On en rencontre de la Terre de Feu jusqu’au Mexique en passant par Haïti. Un petit nombre pousse en Nouvelle-Zélande, sans oublier Fuchsia cyrtandroïdes dans l’île de Tahiti.
L26: En 1703, le Révérend Père Plumier décrit le Fuchsia triphylla flore coccinea. Créateur du genre, il en fit la dédicace au célèbre médecin et botaniste bavarois, Leonhart Fuchs (1501-1566). Le nom d’espèce Fuchsia triphylla sera officialisé en 1753, par Linné.En France, le pépiniériste Victor Lemoine (1823-1911) de Nancy et les pépinières Rozain-Boucharlat de Lyon furent à l’origine de nombreuses variétés.
L27:   * Principales caractéristiques : Les variétés non rustiques sont à hiverner à une température de + 4 à + 10° C, suivant la variété. Plantes vivaces, les fuchsias aiment l’humidité mais sont sensibles à l’excès d’eau.
L28:   * Période de floraison : De mai ou juin jusqu’aux gelées.
L29:   * Rusticité : Certaines variétés, notamment tous les magellanica, résistent au froid. Les autres sont à hiverner. Il faut réduire l’arrosage des plantes en pot pour les faire entrer en repos végétatif. Il convient également de les tailler avant de les rentrer à l’abri. Toutes les variétés cultivées en tige doivent obligatoirement être hivernées à l’abri du froid.
L30: #### CULTURE
L31: 
L32:   * Niveau de difficulté : Assez facile. Certaines variétés demandent cependant une certaine expérience pour obtenir de bons résultats.
L33: 
L34:   * Sol :
L35: – En pot, jardinières ou suspension: utiliser un substrat à pH légèrement acide ou neutre (œ de terre franche sans calcaire, 1/3 de terreau de feuilles ou terre de bruyère et 1/3 de terreau de fumier ou de tourbe, enrichi d’engrais minéral constituent un mélange convenable).
L36: – Au jardin : un terrain bien drainé, humifère fera l’affaire. Un bon paillage en cours de végétation maintiendra la terre humide.
L37: 
L38:   * Exposition : En règle générale, les fuchsias préfèrent la mi-ombre. Mais certaines variétés rustiques résistent bien au soleil.
L39: 
L40:   * Semis/Plantation : Tous les fuchsias se bouturent au printemps ou en arrière-saison plus ou moins facilement suivant les espèces ou les variétés.
L41: Pour les fuchsias rustiques la plantation doit être faite de bonne heure (en avril) en enterrant le collet.
L42: 
L43: Pour les autres, plus fragiles, mieux vaut attendre mai quand les gelées tardives ne sont plus à craindre. Les boutures peuvent être installées en pot, jardinières ou suspensions. Éviter les contenants de couleur noire qui captent la chaleur.
L44:   * Conduite de culture :
L45: – En pleine terre : un bon paillage du sol permet de diminuer le nombre d’arrosages.
L46: – En pot : pour une bonne floraison, les fuchsias doivent être tenus humides sans excès. Apport d’engrais en arrosage une fois par semaine (on peut employer de l’engrais à géranium).
L47:   * Maladies et parasites courants :
L48: – La rouille (Puccinia) peut attaquer surtout les plantes cultivées en pot. Feutrage orangé à l’envers des feuilles qui tombent entraînant avec elles les spores propagatrices de la maladie.- Les limaces peuvent attaquer les jeunes pousses au printemps.- Les pucerons sont friands des jeunes pousses, faciles à détruire.
L49: – Les mouches blanches (aleurode des serres, Trialeurodes vaporarium) se placent sous le feuillage qui perd de sa brillance. La fumagine se développe sur les excréments des mouches déposés sur les feuilles.
L50: 
L51: – Les altises (Haltica oleracea) font surtout des dégâts sur les extrémités et perturbent la floraison.- Les araignées rouges sont des acariens qui s’attaquent à la surface inférieure des feuilles entraînant leur chute. La chaleur et la sécheresse de l’air favorisent leur apparition.
L52: – Les thrips attaquent les fleurs provoquant des déformations.
L53: 
L54: – Enfin, signalons l‘Aculops fuchsiæ présent depuis quelques années. Cet acarien, déforme les extrémités des tiges détruisant la floraison. Le Fuchsia magellanica graciles est le plus sensible à ce ravageur surtout présent dans l’ouest de la France. En cas d’attaque, intervenir rapidement en détruisant toutes les parties atteintes.
L55: 
L56: Fiche rédigée par Alain Karg et Simone Lomet, SNHF, cite3†section Fuchsia et Pélargonium .
L57: 
L58: Fermer
L59: #### Privacy Overview
L60: This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies.
L61: But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
L62: Necessary
L63: 
L64: [Input] Necessary
L65: 
L66: Toujours activé
L67: 
L68: Non-necessary
L69: 
L70: [Input] Non-necessary
L71: 
L72: Enregistrer & appliquer
L73: 
L74: Titre du menu
L75: 
L76: [Input: Search]

