Phalaenopsis - Société Nationale d'Horticulture de France (https://www.snhf.org/fiche-plante/phalaenopsis/)
citeturn790view0 [wordlim: 200] Crawled: 2 days ago; Content type: text/html; Source: open({"ref_id":"https://www.snhf.org/fiche-plante/phalaenopsis/","lineno":null}); Total lines: 61
L0: cite0†Se connecter†boutique.snhf.org cite1†Les services†services.snhf.org L1: 
L2: Société Nationale d'Horticulture de France
L3: # Phalaenopsis
L4: 
L5: cite2†Image Nombreux sont les collectionneurs d’orchidées dont la passion a débuté par la culture d’un Phalænopsis. Photo : Peter Stenzel sous licence CC.
L6: 
L7: 
L8: 
L9:   * Nom latin : Phalænopsis sp.
L10: 
L11:   * Famille botanique : Orchidées.
L12: 
L13:   * Principaux types : Le nom Phalænopsis vient du grec phalaina (papillons de nuit) et opsis (visage). La forme et la grâce de ses fleurs lui ont valu le surnom d’ « orchidée papillon ». Ce genre compte une soixantaine d’espèces.
L14:   * Utilisations : En pot. La transparence du contenant n’est pas une obligation, mais cela permet de voir l’état des racines : vertes, elles sont encore mouillées ; grises, la plante a soif ; marron, les racines sont pourries.
L15: #### DESCRIPTION
L16: 
L17:   * Origine : Depuis le sud de la Chine et l’est du Tibet jusqu’en Papouasie-Nouvelle-Guinée et avec une forte densité en Indonésie et aux Philippines.
L18:   * Principales caractéristiques : Les Phalænopsis sont des plantes monopodiales qui produisent une seule tige formée de feuilles imbriquées l’une dans l’autre, en alternance. Elles vivent pour la plupart dans des forêts tropicales humides de plaine et de moyenne montagne. Épiphytes, elles s’accrochent sur les arbres comme support mais ne sont en aucun cas des parasites !
L19:   * Période de floraison : Au printemps et en été pour les botaniques et presque toute l’année pour les hybrides. La floraison peut durer plusieurs mois.
L20: 
L21: 
L22: 
L23:   * Rusticité de floraison : Les Phalænopsis sont parfaitement adaptées aux températures d’un appartement (de 16°C à 25°C) avec un écart de température entre le jour et la nuit de 4 à 5°C. Attention à ne pas passer sous la barre des 16°C.
L24: #### CULTURE
L25: 
L26:   * Niveau de difficulté : Nombreux sont les collectionneurs d’orchidées dont la passion a débuté par la culture d’un Phalænopsis. Ce genre est effectivement de culture très facile dans nos maisons ou en appartement.
L27: 
L28:   * Sol : En pot, dans un substrat composé de 80% d’écorces de pin additionné de 20 % de billes d’argile expansée et un peu de mousse ou de sphagnum.
L29:   * Exposition : Beaucoup de lumière mais sans soleil direct. En appartement, placer le Phalænopsis à moins d’1 m devant une fenêtre.
L30:   * Conduite de culture : L’arrosage doit être régulier, tous les 10 jours en hiver mais plus fréquemment en période estivale. Un engrais équilibré devra être mélangé à l’eau toute l’année, au rythme de 1 arrosage sur 2 du printemps à l’automne et 1 arrosage sur 3 en hiver. Dans la nature, les Phalænopsis sont accrochés sur des branches, le cœur de la plante orienté vers le bas de sorte que l’eau n’y stagne pas. Voilà pourquoi, en culture en pot, il ne faut jamais mouiller le dessus des feuilles.
L31: Un rempotage devra s’effectuer environ tous les deux ans, en dehors de la période de floraison, en été. Cette opération est nécessaire lorsque la plante n’est plus stable dans son pot. Aucune période de repos n’est à prévoir.
L32:   * Maladies et parasites courants :
L33: – Champignons : apparition du botrytis sous la forme de petits points noirs sur les fleurs. Ce champignon microscopique se répand rapidement lorsque le taux d’humidité est trop élevé, avec un manque de ventilation et une température trop basse.- Maladies bactériennes : les bactéries telles que Erwinia et Pseudomonas provoquent des pourritures molles sur les feuilles. La plante meurt en quelques jours.
L34: – Cochenilles farineuses ou à carapace : petites masses cotonneuses blanches pour les farineuses et à l’aspect d’une coque marron ou grise pour celles à carapaces. Ces parasites ont une fâcheuse tendance à préférer l’envers des feuilles et des endroits où on ne les voit pas. Elles apparaissent lorsque la plante est fortement infestée et montre des signes de faiblesse. Isolez la plante et appliquez un insecticide spécifique.
L35: – Araignées rouges : elles apparaissent à l’envers des feuilles avec un aspect gris argenté. Elles sévissent lorsque l’atmosphère est trop sèche. Utilisez un traitement contre les acariens.
L36:   * Variétés hybrides et botaniques : La plupart des Phalænopsis que l’on trouve dans le commerce (jardineries et grandes surfaces), comme d’autres orchidées d’ailleurs, sont des hybrides qui souvent ne portent pas de nom précis. De nombreux hybrides créés chaque année sont ensuite produits par multiplication clonale industrielle. La rapidité de production et de mise à fleur est très accélérée par rapport à celle des semis par graine, d’où une production en masse d’orchidées dans le monde entier.
L37: Pour acquérir des Phalænopsis botaniques, il faut se rapprocher de producteurs spécialisés dans le domaine de l’« orchidophilie ».
L38: 
L39: 
L40: Fiche rédigée par Violette Frantz, SNHF, cite3†section Orchidées et plantes d’intérieur .
L41: 
L42: Fermer
L43: #### Privacy Overview
L44: This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies.
L45: But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
L46: Necessary
L47: 
L48: [Input] Necessary
L49: 
L50: Toujours activé
L51: 
L52: Non-necessary
L53: 
L54: [Input] Non-necessary
L55: 
L56: Enregistrer & appliquer
L57: 
L58: Titre du menu
L59: 
L60: [Input: Search]

